---
ID: C3bce
総称: null
名称: 金山神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 笛吹市
緯度: 35.648769
経度: 138.707947
郵便番号: null
住所: 山梨県笛吹市一宮町千米寺185
祭神:
  - ID: WL7
    名称: 金山彦命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-17
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

### 歴史

当地は中央高速道路開設に伴う遺跡調査の結果、石器縄文の太古より集団住居があった事が明確になった。神社地は住居の中心であったが洪水により住居だけ現在地に移り、氏神としては部落と離れた場所になってしまった。

### 境内施設

- 欅の巨木がある
- 金山石と称する巨石がある

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/3047 | 神社庁 |
